---
title: 前端优化首屏加载笔记
date: 2020-03-18 02:00:13
tags: Web
---

# 术语

* **SSR**: SSR(Server Side Rendering): 传统的渲染方式，在服务器中渲染把完整的HTML页面交给客户端，减少了一次客户端到服务器的 AJAX 的数据请求，相应的加快了速度，一般用于首屏的性能优化。

* **CSR**: CSR(Client Side Rendering): 目前流行的渲染方式，依赖于通过 JavaScript 框架在 客户端执行JS，本质上是请求到一个最小的 HTML 文件，然后再请求 .js 文件，该文件包含所有 JavaScript 用于渲染的 HTML 字符串。

* **FP**: 首次绘制(First Paint, FP)，是时间上的第一个"时间点"，它代表浏览器第一次向屏幕传输像素的时间，也就是页面在屏幕上首次发生变化的时间。

* **FCP**: 首次内容绘制(First Contentful Paint)，顾名思义，他代表浏览器第一次向屏幕绘制 "内容"

* **FMP**: 首次有效绘制(First Meaningful Paint)，表示页面的"主要内容"开始出现在屏幕上的时间点。它是我们测量用户加载体验的主要指标。

* **LCP**: 最大内容绘制(Largest Contentful Paint) 表示可视区 "内容" 最大的可见元素开始出现在屏幕上的时间点

* **TTI**: 可交互时间(Time to Interactive)表示网页第一次 完全达到可交互状态的时间点，而且主线程已经达到"流畅的程度"，主线程的任务均不超过50ms。

* **TTFB**: 首次字节时间(Time to First Byte) 表示浏览器接收第一个字节的时间。

* **FCI**: 首次CPU空闲(First CPU Idle)，这是对TTI 的补充，告诉我们浏览器第一次可交互响应用户输入是什么时候。

* **FID**: 首次输入延迟(First Input Delay)，顾名思义，FID指的是用户首次与产品进行交互时，我们的产品可以在多长的时间给出反馈。

* **DCL**: 表示DomContentloaded事件触发的时间。

* **L**: 表示 onload 事件触发的时间。
* **CRP**: 关键渲染路径(Critical Rendering Path)，关键资源，关键路径长度，关键字节

* **Speed Index**: 表示显示页面可见部分的平均时间(注意，是真正的可见，用户可以立马看见的，屏幕外的部分不算)，数值越小说明速度越快，它主要用于测量页面内容在视觉上填充的速度。通常会使用这个指标来进行性能的比较。比如优化前优化后，我们的产品和竞品的性能比较等。但只能用于粗略的比较，不同的产品侧重点不同，所以需要根据自己产品所侧重的方向，并结合其他指标来进行更详细的对比。

* **FSL**: 强制同步布局(Forced Synchronous Layout)，首先执行 js，在重新计算样式，然后布局。但是某些js有可能强制浏览器提前执行布局操作，变成 Js > Layout > Stylels > Layout > Paint > Composite。

1. FP 和 FCP 可以让我们知道，我们的产品何时开始渲染
2. FMP 和 LCP 可以让我们了解我们的产品何时有用，站在用户的角度上，FMP 和 LCP 可以表示我们的产品需要多久才能体现出价值
3. FMP、LCP 能让我们知道产品何时有用，TTI 告诉我们产品何时有用
4. TTI 代表浏览器已经可以持续性响应用户的输入，FCI代表浏览器真正的第一次可以响应用户的输入。
5. DomContentLoaded 事件和 onLoad 事件的区别是，浏览器解析HTML这个操作完成后立即触发 DomContentLoaded 事件，而只有页面所有资源加载完毕后(比如图片，CSS)，才会触发onLoad事件。
6. 博客文章更侧重 FMP(用户希望尽快看到有价值的内容)，而类似后台管理系统或在线PPT这种产品则更侧重TTI(用户希望尽快与产品进行交互)。

## 参考

[Web性能领域常见的专业术语](https://zhuanlan.zhihu.com/p/98880815)